---
layout:post
title:GIT配置SSH协议
date:2015-10-31
categories:blog
description: git上如何配置ssh
---

## 说明
github 管理项目的时候，一般有两种方式来clone项目，一种是HTTPS协议，一种是配置SSH协议，HTTPS clone的时候比较简单。

## HTTPS 和 SSH的区别

- https url可以克隆容易项目，不管是不是项目拥有者。
- ssh url克隆项目的时候，必须配置的ssh才可以进行，否则无法clone.
- https url 提交的时候需要用户名和密码验证，ssh不需要用户名，如果配置ssh key的时候设置了的密码，则需要密码，否则不需要。


##添加配置ssh
  **1.检查电脑上是否已存在SSH KEY**  

	 运行git bash 客户端  

	 $ cd ~/.ssh  

	 $ ls  

	 检查是否存在默认名为id_rsa.pub 或 id_dsa.pub文件，如果存在不需要生成，如果不存在，生成文件。  

  **2.创建一个SSH KEY**   

	 $ ssh-keygen -t rsa  -C "your_email@example.com"  

	 参数含义：  

	 -t：指定密钥类型，默认rsa，可以省略。  

	 -C：设置注释。  

	 -f：指定密钥存储文件名。  

	 省略-f生成默认名称。  

   运行后：  

	 Generating public/private rsa key pair.

	 Enter file in which to save the key (/c/Users/you/.ssh/id_rsa): [Press enter]  

   接着出现：  

	 第一次要求输入密码，此密码是push的时候用的，如果不设置，push的时候不需要密码  

	 Enter passphrase (empty for no passphrase):   

	 确认密码  

	 Enter same passphrase again:  

   接下来就是创建成功的提示信息。  

  **3.添加ssh key 到github**  

	a.拷贝公钥里面的内容，也就是id_rsa.pub里的内容，或者用命令复制

	$ clip < ~/.ssh/id_rsa.pub  

	b.登陆github,在账户设置，setting 里面 进入菜单，找到 SSH Keys点击进去后，设置title,和密钥内容。保存即可  

   **4.测试ssh key 是否安装成功**  

	$ ssh -T git@github.com  

	提示:  

	The authenticity of host github.com (207.97.227.239) can't be established.  
	Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?  
	
	输入yes,按回车。  
	接下来看到：  
	Hi username! You've successfully authenticated, but GitHub does not
 provide shell access.  

	如果用户名是正确的,你已经成功设置SSH密钥。如果你看到 “access denied” ，者表示拒绝访问，那么你就需要使用 https 去访问，而不是 SSH 。

	参考:[http://blog.csdn.net/binyao02123202/article/details/20130891]
