---
layout: post
title: Collection集合中Set解析
date: 2016-03-03
categories: java
description: Collection 浅谈 Set

---

### HashSet
	
   - 特点：
	1.散列无序

	2.不可重复

   - 使用：
	1.可以使用iterator和foreach进行遍历

   - 分析：
	1.HashSet无参构造函数里面是使用HashMap来实现。

	2.HashSet Iterator的遍历是通过HashMap的keySet()方法的iterator()来实现遍历的。

	3.大小是通过HashMap的size()来实现。

	4.HashSet添加元素是通过HashMap的put(K,V)来实现的
首先HashMap里有个成员变量Entry<K,V>数组，判断是否是空数组，如果是空数组则初始化Entry,随机初始化Hash种子。

	初始化方法:（具体不做研究，涉及底层一些东西）
	 final boolean initHashSeedAsNeeded(int capacity) {
		boolean currentAltHashing = hashSeed != 0;
		boolean useAltHashing = sun.misc.VM.isBooted() &&
				(capacity >= Holder.ALTERNATIVE_HASHING_THRESHOLD);
		boolean switching = currentAltHashing ^ useAltHashing;
		if (switching) {
			hashSeed = useAltHashing
				? sun.misc.Hashing.randomHashSeed(this)
				: 0;
		}
		return switching;
	}
	接着判断key是否为空，如果为空，直接调用设置key为null的方法putForNullKey。
		
	接着使用hash方法对key进行散列运算，生成hash值,获取hash的索引，遍历Entry数组，判断hash值和key是否相同，如果相同返回已存在的
值。如果遍历没有相同值，添加元素到Entry，返回null.

	5.Iterator的实现是通过HashMap内部抽象类HashIterator实现Iterator接口来实现的。具体数据是从Entry数组中取出的。


### TreeSet

   - 特点：
	1.有序，默认升序排列

	2.不可重复

   - 使用：
	1.可以使用iterator和foreach进行遍历

   - 分析：	
	1.TreeSet的无参构造函数是通过TreeMap实现的
	
	2.TreeSet的Iterator遍历是通过NavigableMap的navigableKeySet()的iterator()来实现的。
	
	3.大小是通过NavigableMap的size()方法来实现。
	
	4.元素的添加是通过TreeMap的put来实现的，方法里面内置了Comparator比较器，
如果构造参数没有传递自定义的Comparator,则执行内置的Comparable,默认是自然排序。如果需要实现排序可以自己实现接口.
		
	5.Iterator的实现是通过TreeMap内部抽象类PrivateEntryIterator实现Iterator接口来实现的。具体数据是从Entry数组中取出的。


### LinkedHashSet 

   - 特点:
	1.有序，默认按照插入顺序，accessOrder :false,accessOrder：true 采用LRU算法排序
	
	2.不可重复
	
	3.hash表和链表实现

   - 使用：
	1.可以使用iterator和foreach进行遍历

   - 分析：
	1.LinkedHashSet的默认实现是通过HashSet(16,0.75f,true)来实现的，默认HashSet的容量16，因子0.75,第三个参数虚拟，
而HashSet内部是使用LinkedHashMap实现的。
		
	2.访问遍历是通过链表指向下一个节点来实现的。
	
	3.插入的时候，先分配定位hash表，然后把元素存储在Entry上。
